### Algorithm: 그래프 탐색, BFS, DFS

> [!abstract] 요구사항 분석
> 시간 제한: 2초
> 메모리 제한: 128MB

> [!question] 문제
> 어떤 큰 도화지에 그림이 그려져 있을 때, 그 그림의 개수와, 그 그림 중 넓이가 가장 넓은 것의 넓이를 출력하여라. 단, 그림이라는 것은 1로 연결된 것을 한 그림이라고 정의하자. 가로나 세로로 연결된 것은 연결이 된 것이고 대각선으로 연결이 된 것은 떨어진 그림이다. 그림의 넓이란 그림에 포함된 1의 개수이다.

> [!info] 입력
> 첫째 줄에 도화지의 세로 크기 n(1 ≤ n ≤ 500)과 가로 크기 m(1 ≤ m ≤ 500)이 차례로 주어진다. 두 번째 줄부터 n+1 줄 까지 그림의 정보가 주어진다. (단 그림의 정보는 0과 1이 공백을 두고 주어지며, 0은 색칠이 안된 부분, 1은 색칠이 된 부분을 의미한다)

> [!success] 출력
> 첫째 줄에는 그림의 개수, 둘째 줄에는 그 중 가장 넓은 그림의 넓이를 출력하여라. 단, 그림이 하나도 없는 경우에는 가장 넓은 그림의 넓이는 0이다.

> [!example] 예시1
> input
>
> ```
> 6 5
> 1 1 0 1 1
> 0 1 1 0 0
> 0 0 0 0 0
> 1 0 1 1 1
> 0 0 1 1 1
> 0 0 1 1 1
> ```
>
> output
>
> ```
> 4
> 9
> ```

> [!abstract] 내가 이해한 내용

> [!tip] 문제의 본질 (어떠한 것을 나에게 물어보고 있는지)
> BFS

> [!hint] 아이디어
> 이중 for문을 돌면서 bfs 진행
> bfs에서 리턴하는 area를 mx와 비교
> bfs가 한번 돌아갈 때 count도 1증가

> [!success] 복잡도 분석
> 시간 복잡도: $O(N \times M)$
> 공간 복잡도:

---

> [!info] 다른 사람의 풀이에서 알게된 것

---

[파이썬 웹 에디터](https://replit.com/@alsrudgh0210/KhakiPrettyClient#main.py)(커서를 사용하니까 다 알려줌;;)
